موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
القرنية في العين هي طبقة شفافة شفافية تامة
ما السر ؟
أن القرنية وحدها من بين كل خلايا الجسم تتغذى بطريقة خاصة
لو غُذيت بالطريقة العامة طريقة الأوعية لرأيت ضمن شبكة
القرنية وحدها تتغذى عن طريق الحلول
أي أن الخلية الأولى تأخذ غذاءها وغذاء جارتها
والغذاء يتسرب عبر الغشاء الخلوي
لولا هذا الاستثناء لما رأيت رؤية شفافة تماماً
أيها الأخوة، أودع الله في ماء العين مادة مضادة للتجمد
الشبكية لا يزيد حجمها عن ميلي وربع
في أعلى آلة تصوير رقمية
في بالميلي متر مربع عشرة آلاف مستقبل ضوئي
بينما في الميلي متر مربع بالشبكية مئة مليون مستقبل ضوئي
من أجل أن ترى رؤية دقيقة
فالعين البشرية تفرق بين ثمانية ملايين لون
ولو درجنا اللون ثمانمئة ألف درجة
لاستطاعت العين السليمة أن تفرق بين درجتين
( صُنْعَ اللَّهِ الَّذِي أَتْقَنَ كُلَّ شَيْءٍ )
( أَمْ خُلِقُوا مِنْ غَيْرِ شَيْءٍ أَمْ هُمُ الْخَالِقُونَ )
شركة الهدى للخدمات التقنية